各位好朋友們大家午安 謝謝大家今天下午
來參加指揮中心的記者會 那今天的
記者會 還是由陳指揮官來親自主持 那
我們的陳副指揮官 以及專家諮詢小組
的張召集人 也同時在指揮官的左手及右手
側
另外出席的還有我們社區防治組的莊人祥
莊組長 以及醫療應變組的羅一鈞羅副
羅副組長 那接下來就請我們指揮官來
跟大家說明一下 我們目前的一個
工作以及政策的一個情形
各位記者女士先生
大家好 大家午安
那今天我們有新增了4例境外移入
COVID-19的病例
那有1位是美國籍 3位是本國籍 那
這4位都一樣 都是在國外曾經有
確診 有確診的情況
那也都有兩次陰性檢驗的報告
那都在檢疫期滿之後
因為有各種不同的需要 而再度自費的採檢
那CT值都介於32到36之間
那3位的Ig
IgM是陰性 IgG是陽性 那1位是
IgG跟IgM都陽性
那案944是美國籍30多歲的男性
那1月5日在美國當地檢驗出
COVID-19的
陽性 1月26 27 2月3日 3次檢驗
都是陰性 那在
美國期間 他沒有症狀 那個案於2月5日
來臺洽公
入境檢疫到現在沒有症狀 個案
2月21日檢疫期滿 22日到醫院
自費採檢
那今日確診 那22日跟23日採檢
的CT值均為34
那血清抗體的IgM是陰性 IgG
是陽性
IgG是陽性 那個案沒有症狀 檢疫期滿
後接觸的人都有適當防護 故沒有匡列
接觸者
那案945是本國籍30多歲女性 那長期
居住在美國
那去年10月30日曾出現喉嚨不適的症狀 在
美國當地檢出是
COVID-19的陽性
那11月3日症狀好轉 12月30日
再次檢驗為陰性
那於今年的1月3日返臺
那入境檢疫都沒有症狀 那個案
因為出境的需要 那2月22日到醫院
自費採檢
那今日確診 CT值是34 次日再驗
核酸 結果為陰性
那血清抗體陰性 那
血清抗體 IgM是陰性 IgG陽性
那有掌握接觸者有7人 那列為居家隔離
那946是本國籍
40多歲男性 那長期在馬來西亞工作
那去年11月30日出現發燒 嗅味覺異常
等症狀 在當地採檢
是陽性 那住院隔離 12月12日出院
那今年的1月14日 1月27日檢驗
為陰性 1月29日返臺 那到現在
都沒有症狀
那因為有出境的需要 所以2月21日
再到醫院自費採檢 那今日確診 那CT值
那次日再驗就 PCR就為陰性
那血清抗體 IgM是陰性 IgG
是陽性
那掌握接觸者16人 列為居家隔離
那947是本國籍20多歲女性
那長期於美國工作 2019年5月自臺灣
出境 個案自述在美國曾經有出現
嗅味覺異常的症狀 那12月2日在當地
檢出陽性
12月31日 今年1月6日 兩次檢驗皆
為陰性 個案1月9日返臺入境檢疫
沒有症狀 個案因為出境
的需要 2月22日到醫院自費採檢 那
今日確診
22日跟23日採檢的CT值分別
33 32 血清抗體 IgM
IgG 皆為陽性
那接觸了11人 那列為居家隔離
好 那這是個案的報告齁 那我們
3月1日起
我們大概就會有這個 秋冬專案的一個
就是告一段落 那接下來相關的一些
中低風險 低風險的這些專案 也就開始要來
重新恢復齁 所以
今天跟大家來報告一下就是
我們現在的
低風險的國家
那
大概整體來講 其實我們現在比較高興是
世界的疫情在這一週來 確實是在減緩中
那如果境外
整個疫情 國際疫情在減緩 那當然對於
臺灣的威脅相對就低
那這個 這裡面大概我們看到有幾個 一個就
是柬埔寨 我們
把它列為在中低風險 那
因為它2月20日 有本土的群聚疫情以來
到23日 很快就累計到137例
的確診
所以我們就從低風險國家 把它移到
中低風險的國家
那不丹的本土疫情 到1月下旬獲得控制
那已連續3週達低風險
的分級標準
所以把它增列為低風險國家
那整體來講就是 低風險的國家有
11個 中低風險有4個
那另外 我們本來有公告 就參加大型
活動 民眾全程佩戴口罩 並遵守飲食的規定
那時間我們是公告到2月28日為止 那
但是問題是
在目前我們大概覺得
就是說 繼續在特定的
區域 大型聚會裡面 持續戴口罩
是一個必要的措施
所以我們3月1日起 民眾參加大型集會
活動期間 仍因全程佩戴口罩
除補充水分 禁止飲食 未佩戴口罩或
任意飲食 經工作人員勸導不聽
不聽者
那就要處以新臺幣3千到1萬5
以上的罰鍰
那下一則新聞稿就是 3月1日起恢復
本國籍人士入境條件 及桃園機場的機場
轉機的作業
基本上就是恢復跟原來的 在秋冬專案
之前
都是一樣的 所以要有
但是這裡面 大概就是跟以前那時候
恢復以外 所以大家注意到下面的紅字
就上面的 大概就是恢復以前的相關
情況 但是就是一樣
入境或轉機都是還要繼續 我們維持3日內的陰性
報告是必須的
那居家檢疫 居家檢疫仍然是要求要一人
一戶一人 或者一人一戶
所以上面大家看到
幾條這是跟以前的規定是一樣 就回復到
以前
准予入口
准予入境
相關的人員的資格 那還有相關的一些條件
或者有一些是需要申請 或專案的 那跟以前
是一樣
但是所有進來的人 還是都要有PCR檢驗
的陰性 那
進來要居家檢疫的時候 那維持一人一戶
好
那這都是在恢復 下面兩則都是 3月1號
起恢復
低 中低風險國家地區
可入境人士來臺從事短期商務者 申請
縮短居家檢疫
那仍然就是維持剛剛那個表上面 低風險跟
中低風險 不同的都可以縮短檢疫的天數
那也要恢復這個
本國籍
就是非本國籍人士有條件入臺就醫
那規定也跟以前一樣
好 那我們今天的報告就到這邊
主要就是跟大家確定 就是我們在3月1號
起的相關的措施
大部分都是回復以前 只是再附加了
兩個條件 一個就是PCR
這個我們不取消 不會回復到以前說不用
還是一樣要3天內的檢驗陰性報告
那進來之後 維持是一人一戶
好 那我們今天報告到這裡 那有問題請提出來
來 請
工商時報提問 部長 想請教一下
就是說
今天大陸國臺辦在記者會有提到
就是說 大陸政府除了對於在
大陸生活 工作 學習的台灣民眾有提供
陸製疫苗的接種之外 大陸向WHO提供
的1000萬劑的疫苗 適用對象也有包含臺灣
那大陸方面也願意為臺灣民眾和海外的臺灣
民眾提供幫助
對於這樣的說法 部長您怎麼看
那第二個是
陸委會新任主委邱太三上任
那他提出兩岸春暖花開的倡議 甚至說
兩岸交流一定要恢復 那外界有人就解讀
兩岸的融冰是有望的 不曉得在這樣比較
緩和的氣氛下 我們指揮中心是不是會
跟陸委會討論說 在這個兩岸醫藥衛生
上 展開進一步的交流呢 特別是兩岸的
防疫工作 都展開了超過一年
彼此應該累積了很多經驗 甚至是成功的
心法 可以相互學習 分享 部長你怎麼看 謝謝
第一個就是有關於
就是中國在這疫苗裡面
一方面可以提供在
陸的臺人來施打 那或者他願意提供
這個COVAX平臺
1000萬劑的平臺
那我們都覺得這是一件好事情
那至於他分配的
但是我們在COVAX平臺原來的契約
就因為法律的規定 我們已經註明
就是不得由 在中國 應該是在
大陸地區製造
所以這次沒有接受 那當然未來如果這些
相關的疫苗 得到更多的准許 跟更多的科學
的證據 那也可以來做考慮 那
不過目前是沒有這樣的一個打算
那我想兩岸釋出善意 當然是本來應該的嘛
那互相大家都是 本來都是
臺灣本來就是非常愛好和平的地區
嘛 那怎麼樣釋出善意
那我想這都是好的一件事情
部長想請教一下 關於這個桃園機場的入境
跟轉機的解禁
陸港澳人士的條件 可不可以幫我們說明一下 除了
持有居留證 是不是一定要專案申請才可以來
來 我們這邊 是不是請那個
陸港澳的部分 我還是再說明一下齁
因為我們針對非常多國家 大概有
100多個國家是免簽證
所以我們在外國人的部分是這個
有居留證就可以直接進來 那
如果沒有居留證的 那在外館可以申請
特別入境的許可
那陸港澳原來
港澳的部分 他也是以這個居留
跟這個
這
也可以直接線上申請 那
所以港澳的部分 他也是要去申請這個入境
的許可
那陸的部分 因為中國
本來
中國大陸的人士要來臺灣
就是必須要去許可制 許可制
所以我們現在只是恢復到原來12月
底之前的 相關的要件跟條件
所以都一樣 那只有剛剛指揮官特別說明的
入境之後 第一個是入境要登機
那你要有PCR檢測3日內 那
另外 進入到我們的社區 居家檢疫的時候
必須要一人一戶 這樣的一個條件 其他的
就回到原來 我們在12月底之前的相關
要件這樣
部長 想請教就是在COVAX的部分
那我們近期有沒有接獲COVAX通知 我們
那批20萬劑的AZ疫苗 它的可能
到貨的時間 或者是說劑量的一些問題 目前
有沒有一些進一步的通知
到目前還沒有 那不過我們也積極請我們在
那個日內瓦的辦事處 積極地聯繫 來
指揮官好 放言提問 世界衛生組織歐洲區
的辦事處主任預測 武漢肺炎疫情有可能在
2022年初結束 那說最壞的情況已經
過去了 想請問指揮中心的看法 謝謝
這一方面就是 我認為在
在開發中或是開發國家
在2022 我相信是可以期待的
那
至於比較 稍微在經濟上面比較落後的 那
恐怕還有待觀察
不好意思 這邊兩個問題提問 首先第一個問題是
想要問 就是因為我們現在已經開放
了 就是有條件的開放一些 部分的外國人士
來臺 那想要問一下說 之前禁止印尼藉移工
來臺 是否會解放
還是說 因為印尼還是高風險
地區 所以我們決定先 還是暫時先不要讓
我們印尼籍的移工來臺 那第二個問題是
因為這個 新冠肺炎疫苗也快要來臺灣
了 那我們滿多民眾是好奇說 如果說真的
在接種新冠肺炎疫苗的時候 不小心發生了
嚴重的不良反應 知道部長之前有提到說
國內是已經有完善的
預防接種受害救濟機制 那也會由這個專家
經過審核之後 去評估怎麼樣給補助 那我們是
想要知道說 目前有沒有更具體的方案
就是說在怎樣的情況之下 可以拿到多少的
補助款 謝謝 好
很細微
那不過就是在 有關於印尼移工的這一部分
那個 我們還是要尊重那個勞動部跟
那個 我們駐外的單位 跟那邊的一個 商討的
一個結果 那有狀況我會跟大家來講 那目前還
沒有更動
那至於具體的 那都是一個辦法 是
來 是我們哪一位比較清楚 來
那辦法 來
要一鈞 這部分的話 我們有預防接種
受害救濟的這些的 這些的辦法
那如果死亡的話 那最高
的額度 我不曉得是600萬還是 600萬左右
如果沒記錯的話 那隨著他是不是造成嚴重
的
嚴重的
殘障 那或者是輕度的 那或者是一個
很平常的 那有不同額度的一個
補償 救濟的一個制度
那各位可以去看看 我們在這裡面的 整個的
辦法裡頭 還有一個列表 那相當清楚的
請問部長 就是說 關於那個轉機的部分
是 一般來講是那個 陸客是不是說是
要先瞭解一下 他可能轉機
的
是不是要經過臺灣轉機而要準備
那個3天PCR
但是並不是所有的轉機事件
就是 原來可以預料 比如說颱風
或是什麼 可能是
緊急要降落
轉機 那這樣的情況怎麼處理
我們這個轉機機制 其實也是一樣回復到
去年12月底之前的轉機機制
那當時我們在 去年年中開放
轉機的時候 就把剛剛所提到的
萬一如果有遇到天災的時候 那
或是其他的因素造成班機
無法按照原定的時間 那機場公司跟
航空公司 有一套這個協助轉機
旅客 過境不入境的方法 那一樣會在
我們整個防疫的措施裡面 下去做進行
所以這個都 我們現在都一樣 那現在的
轉 我們現在恢復到去年年底之前
的這個轉機 是必須他要搭乘
同一個航空集團的這個班機 那在
8個小時之內 在機場我們有一定的動線 那
這個
也會在我們航空公司的人員 這個協助
之下 來完成這些轉機的這個
旅程 旅行這樣子
這應該是說 我們這個原來就有一套機制
運作 那應該算是滿順暢的 那當然站在
就是說 萬一有一些特殊的
情況 沒有辦法思考到 那我們當然是會做個別的
照顧 那還有相關的 都會予以人道的考量
所以基本上就是說 他們就是要聽這個航空
公司的安排 這個
就是這麼簡單 對
因為我們去年開始實施這個轉機
的過程 中間也遇到有颱風
也有遇到這個航空公司 這個飛機
的調度等等的問題沒有辦法 那這一套
這個轉機旅客也都在我們防疫的這個措施
之下去進行這個安排下一個階段的航程
那我們都有這樣的一個運作的機制
來 請
部長好 中視新聞提問 昨天指揮
中心這邊有公布施打疫苗副作用出現頻率
的那個統計表格 那今天有專家提醒說還有
兩個副作用 那兩個方面這個也要注意
就是嚴重的過敏反應還有自體免疫的問題
那請問這兩方面指揮中心會對外來公布
嗎
那屬於醫療我們有教育訓練的部分 是不是請
張教授跟大家說明一下 對嚴重過敏
反應 醫院的應變相關或醫療上的相關應變的
情況
當然昨天
公布的就是一般性常見的
這些
注射疫苗以後會產生的一些不良事件或
所謂的副作用
那比較嚴重的當然就是所謂的嚴重的一些過敏
反應
那這個嚴重的過敏反應到目前為止當然
不同廠家在不同國家地區當然也都
有一些統計相關的一些數字
那基本上看起來
他們的發生機率都是非常非常的低 都是
百萬分之多少的 那例如說
A疫苗有
一個報告是說在英國發生的是百萬分之12
那在美國
輝瑞或BNT疫苗 那發生機率是百萬分 百
萬分之5
那莫德納的疫苗在美國的一些統計是
百萬分之2.8 那
所以
都是非常非常的低的一些狀況 那這些
特殊的狀況
沒有直接看到因為過敏反應而造成
死亡的事件
那不過當然
在接種疫苗 例如說我們接種流感 一般的
季節性流感的疫苗也是會有碰到一些
時序上可能
以為是認為跟疫苗相關
可是後來經過調查
或是經過統計並沒有相關的
這些其他的一些事件 包括說可能造成的
死亡等等
那可是就是發生死亡不是說造成死亡 對不起
發生死亡可是實際上是跟時序上的
剛好相關 不見得是 不是
因為疫苗所造成 這些當然在國外也有
一些報導 不過到目前為止的認定都是這些
的即使是有死亡事件也是跟疫苗沒有
直接相關的
所以這個所有的
大家關切的或是說這跟疫苗相關的這些一
事件 那這在指揮中心這邊當然我們都會
持續的去關注
基本上還是 還是一樣
就是會持續蒐集相關的資料
那本來在台灣我們打疫苗就一定的一個這個
流程跟應注意的事項
然後近來我們會也會加強跟醫界的溝通
那也會發表一些相關的guideline
施打疫苗的時候 有一個
標準可以依循
指揮官好 想請問一下今天大陸國臺辦有說就是
我們採購BNT疫苗
因為之前有說好像受到大陸這邊的阻礙
那國臺辦這邊回應是說 我們這邊
臺灣方面是自導自演 那
尤其是偷繞過代理商要直接跟BNT談
是一個政治操弄 是
違背商務的邏輯 想要請教一下您對
這件事情的看法 那
另外第二題是想要問說 針對吳子嘉爆料說
去年12月4號張教授有跟這個雅各臣
開會 是不是有這樣的事情
第一個大概是在
中間的大概可以跟大家講的就是在2次
跟其他已經就是沒有談判成功的相關的
這些資料我們都跟大家來報告
那至於在後續裡面我們都有相關的合約的
關係都有保密的協定
那等到整體水落石出之後跟大家
再來做一個清楚的報告
然後第二個就是說我也從來沒有提過
說有任何哪一個國家
在做干擾
那我只是我的感覺 在整體合約這樣的
不尋常的 pending
那可能有外力的介入 只是這樣子
我參加過的會議只有是都是技術性
的會議
所以是跟BNT直接的
視訊會議裡面只有在
去年的10月16號
參加過那麼一次跟BNT的
一個直接視訊會議
那另外當然還有其他的廠家的也是技術性
的會議 所以那一次的技術性會議 基本上討論
的就是這個
在去年10月的時候BNT當時的
臨床實驗已經有的一些資訊
疫苗安全相關的一些議題 那以及這個
疫苗的儲存輸送
注射等等相關的一些
我們這邊需要注意的一些事情
那整個會議上面都完全沒有談到採購的
劑量供應的時間等等的
至於說跟雅各臣這個我完全沒有任何的參與
沒有任何的會議參與
部長有匿名的歐盟官員透露
阿斯特捷利康他們
第二季將減少供應歐盟5成的
疫苗 我們有掌握到這樣的消息嗎 對我們
取得疫苗的數量和時間會不會有影響
倒沒有接受到這樣子說就 AZ疫苗
主要他如果是提供歐盟會減少 那可能
是他們上面的一些商務的關係 那至於我們這邊
到目前沒有任何的訊息說要減緩
或者就是說要減少這樣的一個訊息
來
我們疫苗
到貨的時候優先施打的族群如果放棄選擇
不打的話 那下一批到貨這樣的族群
還保有優先施打的權利嗎
是 目前我們在的規定是這樣 就不同廠牌的
進來的時候 那維持原來的一個優先次序的
的施打
我繼續問 謝謝
國際航空運輸協會 他們有說數位新冠
通行證這個APP即將要上線
了 裡面可以顯示我們有沒有打疫苗 陰性
陽性 那他們是
希望各國都要認同 我們認同這樣的一個
數位
這個新冠通行證嗎
可以參考
部長您好 民視請教兩個問題 第一個問題是
我們國內目前的這個武漢肺炎的患者目前
還有
這個
想知道 瞭解目前的還在醫院的患者的情況
那是不是還有插管的情形
那第二個問題想請教 那個最近
醫療公會聯合會 他們有呼籲說疫苗
接種不要忽略第一線人員的家屬
他們提出兩個 兩個原因
因為第一個他們感染的風險也相對很高
第二個是要避免他們的這個鄰居鄰里
有歧視他們的這個狀況 因為大家會可能會有
恐慌的這樣的心態
以上 謝謝
醫院的情況是不是請張教授
到昨天為止我們942個確診個案
裡面
那906例都已經是解除隔離了
裡面有902例都已經出院了 那
所以在住院當中的
還有31個個案 那
另外是有9個個案是死亡的狀況
那在31個住院的個案當中有一部分
是已經解除隔離
不過他的狀況但是還不是 還沒有到
完全出院的一個情形
裡面有
31個裡面有4個是歸納於嚴重肺炎
或者是呼吸窘迫症候的這個嚴重的
狀況 有3個個案
4個裡面 有3個還在加護病房當中 那
這3個也都還在使用呼吸器
插管使用呼吸器當中 有1例是在使用
葉克膜
那這4個 這3個在加護病房裡面
當然我們現在跟大家
說過 部桃
的事件裡面 有2例是重症的還在加護病房
也就是這3例當中的2例
好 那至於就是說我們的疫苗是基本上
是符合適應條件的都可以打
所以沒有 有跟無之間的一個差異
那至於就是一個優先順序 那這是一個比較
級 那剛剛大家都 剛有提到說醫護人員
的家屬或是說他同住的家屬
這些都有相當的重要性
那前2天有
有相關的這個地方政府也有提出來就說負責
檢疫防疫的人員裡面 在量體溫的啦
等等是不是也在優先的名單 那這些相關的
意見 我們都覺得很寶貴 那我們會提供給
預防接種組 在上面做一點比較
然後作出一個比較適當的安排
部長
這個衛福部有發公文給各個電視臺
說希望媒體發揮影響力播出
正確佩戴口罩的畫面 那
因為附件是一個卡通人物 平面的
一個配戴方式 那想請問這樣的畫面
我們可以怎麼取得來播出 還是說現場可以
示範
戴口罩
戴口罩就是
那個比較帥一點的
年輕的
請羅一鈞來稍微示範一下
那說服力會比較高一點
應該是說我們有時候會發現一些
這個比如說
公眾人物戴口罩時候會有一些常見的
小錯誤 第一個就是說他沒有把口罩
確實的戴到鼻子上面 所以變成說好像露
一個在鼻孔下的這樣的情形 嘴巴都露出來
那這樣當然那個飛沫還是有可能會進入你的
口鼻 所以這樣是不太好的 那就算有蓋住
這個鼻子 因為這個口罩上面都有一個
硬硬的壓條 我們希望說這個壓條能夠壓緊
來增加這個口罩的密合度 大家可能戴口罩
戴久都會覺得
比較悶就會覺得要稍微動一動把它
密合都調開 不過這樣是有風險就可能會還是
就是過濾的情形就會變得比較差 所以主要
是這兩個 希望說用那個卡通圖或是
大家可以找到一些
醫護人員正確戴口罩的圖片能夠利用
就是不管是
媒體上的這種圖片的宣導 或說以身作則
戴得比較正確 那這樣觀眾都可以看到
比較正確的一個戴口罩的情形
其實我覺得大家都戴的很標準
在常常在上面看 有時候都覺得大家都戴得
很好 跟以前
就比較有時候就會講這樣 那現在都戴得很好
那當然我們那時候是注意到有時候上節目
的時候 那有一些相關的來賓
可能就沒有注意到 那事實上媒體的
影響力也大 那請來的來賓影響力
也大 所以大家一起到能夠做一個比較正確
的示範 那當然對整體是有幫助的
好 來請 部長有關於
就是說剛剛提到的國際航空運輸協會
的新冠肺炎通行證APP
那我們臺灣
剛是說可以參考 主要參考的方式會有哪些 是國內
的航空業也會加入這個認證嗎
那我們目前來說
有沒有在討論這方面的部分
有關這個國際
航空協會他們有推出了這個
就是數位護照 類似這樣的一個方式
那我們有注意了
一段時間 那有透過外交部去
因為他總部設是在加拿大
所以有有有去跟他們要他們一些
就是QA 還有他們要怎麼做
不過目前是 有聽到這樣的
說聲音啦 但那他是那裡面
寫的東西都還不是很技術性 也就是說你要讓
所有的國家都能夠用所謂的這個
護照啦 就是說這個護照 首先他必須要有
一些欄位的定義還有格式
這些都必須要出來 不過目前我們看到有跟
這個透過外交部這邊去跟他總部
他這些都還沒有拿出來
所以等到他這個 比如說在某一個個國家或
某些航空公司有在試用 那個規格
必須要先釋出 我們這邊才有辦法去
去做後續的研議 那這邊可能會包括比如說
這個我們的
檢驗的PCR的結果
或是打了疫苗 他的廠牌啦 什麼時候這些
資料 這個都需要有全世界一致的這些定義
我們才有辦法後續做這個配合
所以這事實上還有一段很長的路
那我們會密切注意他們的發展
這裡面在剛剛講的應該說這個東西他的有
有效性
大概是他在學理上的一個有效性
那這需要有更進一步的科學的證據
那第二就是規格
那是哪一些的規格
那這個要訂得清楚 然後第三個是規格內的
相關的這些
這些憑證
的一個互相認可的單位
那這些都是需要被所謂的廣泛
的研究 那才有辦法來做
那現在在who那時候
就不建議現在來發展這樣的一個 這樣的一個
應該說護照也好等等的
那主要就是因為那個可以被認可的
有效性到目前都還沒有辦法在一個
非常科學的一個基礎下來做
但是我認為未來是有可能的
所以我剛剛講說這可以積極來做
一些相關的一個參考 但沒有辦法當作
一個 在目前沒有辦法當作一個憑證 縱使
後來的規格跟認證都有了
因為他科學的有效性還是大家在存疑
當然可以做參考用
那部長剛剛有一題還沒有回答到 就是說在
那兩岸防疫交流的部分
就是說如果在和那個陸委會
的政策一致情況下 所以我們也是樂於跟對岸
一起來分享 在防疫上的一些心得甚至在
醫藥衛生上再進一步地展開交流這樣子
對 在防疫上面大家的一個基本的一些作法
然後跟成效 我們都樂於跟世界來分享
那如果中國那邊有相關的這些防疫的資訊
那一些正確的資訊能夠提供出來
那大家來交流我們也是非常歡迎
回到這個護照的問題
就是說據了解上 以色列
或是其他的一些少數國家是有關於
那個疫苗的那個 是國內用的
比如說曾經有已經打了疫苗 你可以用
這麼一個證件
來
進入這個餐廳或者說是
一些那個民生的設施之類的
不過這個是不是會牽涉到一些管理人權
的疑慮 比如說是個人的
那個健康的資料就被放在這麼
一個文件裡頭
就是用
作為那個 那個限制行動自由
或是什麼 是不是 第二個我們在國內我們適合
考慮到這麼一個作法嗎
會 這個也是會有這樣的一個顧慮在
那在這種個人的資料 大概我們在那個傳
染防治法裡面 大概就是在所謂的疫情的
擴散等等的
這些都會所謂相關的這些個資
就會比較稍微的就放鬆一點
可是如果將來是用這個來 來通行的話
那就跟所謂的在抗疫的時候避免
傳染病傳給別人這樣的概念就有一點
落差 那時候對資訊的保護
應該是要更嚴格
所以這都需要去討論的
好 那如果沒有其他問題 我們今天記者會
就到這裡
謝謝 謝謝大家